思い出 女子
思い出は首筋の赤い蛍の 昼過ぎの覚束ない手触りのように
ふわりと青みを帯びた 光るとも見えぬ光
あるいはほのかな穀物の花か お地坊ひろいの小豚か
暖かい坂蔵の南で 引きむしる人の手の白い褒め着
音色ならば笛の類 聞きがえるのなく医師の薬の懐かしい番
薄ら明かりに吹いてるハーモニカ 匂いならばビロード
カルタのクイーンの目 胴下たピエロの顔の何かしら寂しい感じ
降月の日のようにつらからず 熱病の明るい痛みもないようで
それでいて 歩春のように柔らかい思い出か
正しいはが秋のリベンド
男性
今日も悲しと思いしか一人 夕べを
陣の覚えの音も細く一人かすかに 薬なき吹きすましたる我が心
薄き光に
ああ悲しい哀れ悲しい君は過ぎます
ひくりみじきメロディアの匂いの中に 薄れゆくプラリネットの音のごとく
君は過ぎます
暮れてゆく雨の日の何となきものをしばしばに 落としたるさわがき海のリンゴ
ああそのリンゴ 身をとらずひややかに行きすぎち人の後ろに
灰色の道ながきぬかる身に憐れん列 ただひとつもまろびたぐ燃え残る夢のごとくに
我が友は何処にありや
細わきの入り日の若ささみしらに一人眺めて
かぎさぐるピアノの弦のうつつなき高嶺の走り
かけはや一人の一人の今日も過ぎゆく
いやふりてなめ石はよよ真白に
いやふりて悲しみはよよ新しく
いやふりていや記憶よよ悲しく
仲間欲しさに我一人日焼き 針戸に手も当てつ
窓の彼方は赤赤と沈む 入り日の望みゆ
仲間欲しさに我一人